دن ٦ — بی جی اے
آئی سی ری بالنگ: چپ ریپیئر
کا ایڈوانسڈ سٹیپ کنسیپٹ. بی جی
اے (بال گرڈ ایرے) آئی سیز
موبائل مدر بورڈ کے حساس چپس
ہوتے ہیں جو سولڈر بالز کے
ذریعے چپ اور بورڈ سے کنیکٹ
ہوتے ہیں۔ ری بالنگ کا مطلب
ہے چپ کے نیچے کے سولڈر
بالز کو نکال کر نئے سولڈر
بالز لگانا تاکہ چپ دوبارہ صحیح
طریقے سے چپک جائے۔ اگر چپ
loose ہو یا شارٹ سرکٹ ہو
تو ری بالنگ سے ریپیئر ہوتی
ہے۔ مثال. ١۔ چپ کو ہاٹ
ایئر گن سے ١٥٠-٢٠٠ ڈگری سینٹی
گریڈ پر ہیٹ کرو تاکہ سولڈر
بالز سوفٹ ہو جائیں۔ ٢۔ چپ
کو آہستہ سے اٹھاؤ اور بورڈ
سے صاف کرو۔ ٣۔ نئے سولڈر
بالز (٠.٤ ملی میٹر سے ٠.٦
ملی میٹر قطر) لگاؤ اور چپ
کو دوبارہ چپکا دو۔ ٤۔ ہاٹ
ایئر گن سے ٢٢٠-٢٥٠ ڈگری سینٹی
گریڈ پر ہیٹ کرو تاکہ سولڈر
بالز پگھل کر چپ اور بورڈ
سے چپک جائیں۔ پریکٹس. اپنے پسند
کے کسی ٹوٹے ہوئے بی جی
اے چپ (جیسے سی پی یو
یا پی ایم آئی سی) کو
اٹھاؤ اور بورڈ سے صاف کرو۔
اب اس کے نیچے کے سولڈر
پیڈز کو آئسو پروپائل الکحل سے
صاف کرو۔ منی پروجیکٹ. ایک پرانی
یا خراب بی جی اے چپ
(جیسے ریم یا فلیش آئی سی)
کو ری بال کرکے دوبارہ چپکاؤ۔
اسے ٹیسٹ سرکٹ یا فون میں
چیک کرو کہ ریپیئر کامیاب ہے
یا نہیں۔